EEN NETFLIX-SERIE
Mama.
Cheong-san.
Verdorie.
Wat krijgen we nou?
Verdomme.
Hier is nog een zombie.
Dae-su.
Hou op.
Wat doe je?
Cheong-san.
-Wat krijgen we nou?
Jij klootzak.
Hou op.
Laat los.
Blijf van me af.
Mama.
Mama…
Schiet op.
-Kom op.
Rennen.
Kom op.
Schiet op.
We gaan, Cheong-san.
Verman jezelf.
Dae-su, de anderen.
Wat?
Waarom komen ze niet?
Wat nu?
Zag je ze aankomen?
Alsjeblieft, Cheong-san.
Kom mee.
-Kom op.
Mam.
Mama.
Mam…
Ze zijn er. Schiet op.
Wu-jin.
-Sta op.
Kom. We moeten gaan.
Het spijt me. Het spijt me zo.
Hou je mond. Je bent zo zwaar.
Bedankt, Mi-jin. Enorm bedankt.
Ga je dan met me uit?
-Nee.
Val dood.
Wacht even.
Waarom? Wat is er?
Hoor je dat?
Shit. Rotzombies.
Laten we rennen.
Kom op.
-Naar de berg.
Ji-min? Help me.
Hyo-ryeong.
Sta op.
Ha-ri?
Wu-jin.
-Wat doe jij hier?
Ga.
Ga dan.
Hé.
-Hyo-ryeong. Jij eerst.
Kom. Laten we gaan.
-Kom op.
Wat is er?
O, nee.
Ren weg.
Wat krijgen we nou?
Rennen.
-Rennen. Ga.
Kom op.
-Ga nou.
Ga gewoon, verdomme. Je gaat eraan.
Kan me niet schelen.
Hier.
-Deze kant op. Schiet op.
Kom op.
Ben je gek, Mi-jin? Laat los.
Hou je mond.
Nee. Hé.
Wat doe je?
Nee. Laat los, klootzakken.
Rot op, klootzakken.
Ga. Schiet op.
Nee. Joon-seong.
Laat los.
-Doe de deur dicht.
Fuck. Laat me los.
Shit.
Verdomme.
Hé, Cheong-san…
Het spijt me zo.
Ik wist niet dat het je moeder was.
Het spijt me.
Stop.
Blijf uit de buurt.
Mama…
Om een vaccin te kunnen maken,
moet een virus een patroon hebben.
Maar het Jonas-virus…
…transformeert en evolueert uit zichzelf.
Het is een voortdurend
veranderend monster.
Een behandeling of vaccin is onmogelijk.
Er is maar één oplossing.
De dood.
De host helemaal verbranden en doden…
…zodat er geen enkele cel over is.
Zodra we arrogant worden
en denken dat we 't virus kunnen verslaan…
…zal de mensheid uitsterven.
De hoeveelheid data was enorm,
dus konden we niet alles analyseren…
…maar een groot deel is geloofwaardig.
Hoe kun je dat bewijzen?
Het KDCA maakt een virus,
precies volgens zijn methode.
Als ze hetzelfde virus maken…
…is het geloofwaardig.
Mijn hemel.
Ik dacht dat alleen
gekke soldaten eng waren.
Een gekke wetenschapper is enger.
Ze willen staat van beleg uitbreiden.
Hoe bedoel je?
Hoezo? We doen het goed.
Een vriend van de geheime dienst…
…zei dat ze de blokkade
naar Yangdong willen verleggen…
…en de staat van beleg uitbreiden.
En Hyosan dan?
Ze begrijpen dat er offers zullen vallen.
Onze reddingsoperatie
is misschien voorbij…
…maar we weten nooit wanneer we
weer overlevenden kunnen redden.
Versterk de blokkade
aan de rand van Hyosan.
Zodra de blokkade wordt doorboord…
…moet iemand naar voren stappen…
…en Hyosan in de steek laten.
Pak aan.
ONTSLAGBRIEF
Ik dacht dat u me eigenhandig kwam redden…
…maar u laat me in de steek.
M'n bron bij de geheime dienst…
…zegt dat er iets zal gebeuren in Hyosan.
In uw district.
Als er echt iets ergs gebeurt…
…zal ik zeggen dat u uw functie
hebt opgezegd om het te voorkomen.
U kunt de verantwoordelijkheid vermijden.
Welke verantwoordelijkheid?
Voor wat dan ook.
Vertrouw me en onderteken het.
Ik zal uw politieke carrière
tot het einde beschermen.
Wilt u erover nadenken?
Ze gaan Hyosan niet redden, zeker?
Gaan ze weg?
Neem uw tijd en denk erover na.
Onderteken het binnen een dag
en geef het aan de leidinggevende.
Meneer.
Meneer…
-Kom.
Mevrouw. We komen er nu uit, toch?
Nu de partijleider er is,
komt het toch goed?
Hij gaat ons toch redden?
Mevrouw?
Ik heb de hele nacht nagedacht.
Wat moet ik doen?
Hoe blijf ik leven?
We praten later verder.
Morgen of overmorgen.
Of volgende week.
Als we hier weg zijn, gegeten hebben..
…en schoon zijn.
Laten we dan praten.
Oké?
We hebben nog veel te bespreken.
Laten we dat doen.
Wat er ook gebeurt…
…geef niet op.
Oké?
Oké.
Nooit.
Jij ook.
Oké.
Ik ook.
Wat is er?
Zie je iets?
De geur is sterker geworden.
Ik ruik niets.
Ze komen allemaal deze kant op.
De geur is heel sterk.
We zitten hier vast.
Er is geen uitweg.
Zeg dat niet.
Maar het is waar.
Het is onmogelijk.
Het zal wel.
Laat ze ons maar vermoorden.
Ha-ri?
Je werd toch niet
uitgeschakeld in de voorrondes?
Nee.
Ik heb het gehaald.
Je had een toernooi.
Waarom kwam je naar school?
Ben jij haar broer?
-Ja. Dus?
Een perfecte score, ze zit
in het nationale team. Ik heb het gezien.
Echt?
Ja, echt.
Zit je dan echt in het nationale team?
Weten mam en pap het?
Hoe dan? Kijk wat er aan de hand is.
Ze sprong uit de bus om je te zoeken.
Hé, jongen.
Wees lief voor je zus.
En voor mij.
Wie is ze eigenlijk?
Waarom praat ze voor jou?
Ze is mijn vriendin.
We zijn beste vriendinnen.
Je liet me schrikken.
Hoe zit het met jou?
Ik…
Wat?
Ik vind je leuk.
Wat? Wat een gek.
Hé.
Wat is er met je?
Ik zag je boogschieten.
Ik zag je elke ochtend trainen.
Bij elk toernooi juichte ik voor jou.
Ik riep: 'Koperen schoonheid Jang Ha-ri.'
Ik vind je al jaren oprecht leuk.
Nu…
Ik wil een man zijn, niet slechts een fan.
Ik ga toch dood.
Dus ik wil eerst zeggen wat ik wil.
Geweldig.
Jij bent Dae-su, hè?
Degene die mijn broer 'zwager' noemt?
Ja.
Dus je wist het.
Zwager, heb je het verteld?
Misschien wel.
Voelt opbiechten bevrijdend?
Ja.
Nu kun je sterven?
-Ja.
Wat? Nu?
Goed. Ik ben boos
en moest m'n hart luchten.
Wu-jin, stop haar.
-Ha-ri.
Je bent dood.
-Hou haar tegen.
Kom hier.
-Het spijt me. Ik had het mis.
Ik ben blij dat je het verteld hebt.
-Hé. Dat is het niet.
Jawel. Kom hier.
Waarom begrijp je het niet?
Ik vind je echt leuk.
Kom hier, eikel.
-Wu-jin. Help me.
Het spijt me.
-Hou haar tegen, Wu-jin.
Kom hier. Eikel.
Sla hem in elkaar, Ha-ri.
-Kom hier.
Hij heeft slaag nodig.
-Moet je hem zien ontwijken.
Kijk naar hem.
Wat is dat?
Dat is het niet.
Hé.
Kom hier. Blijf je ze ontwijken?
Hé, hou op. Hou haar tegen.
-Ik wil me er niet mee bemoeien.
Nu meteen.
-Alleen als je me niet slaat.
Waar zijn die eikels heen?
Wat doe je?
Denk je dat we deze
kunnen gebruiken om weg te komen?
We kunnen de karren vastbinden
in een cirkel en erin ontsnappen.
We hebben touwtjes nodig
om ze aan elkaar te binden in een cirkel.
Kunnen we dit gebruiken?
Snijd er zoveel mogelijk.
Hé. Zo werkt het niet.
We moeten ze omdraaien
en ons eronder verstoppen.
Nee. We moeten ze rechtop zetten.
De zombies kunnen hier niet opklimmen?
Dit is genoeg.
Doe niet zo stom.
Maak ze los. Ze moeten opnieuw.
Als we de deksels dichtdoen
is het te laag.
Wat? Wil je kruipen?
Moet ze haar gezag nu laten gelden?
Hé.
Wat zei je?
Maak je eigen, als het je niet bevalt.
Hé.
Hé. Wat is er met je?
Hou op.
Ha-ri. Hou haar tegen.
-Zeg dat nog eens.
Het maakt me niet uit dat je ouder bent.
Hé.
Val dood.
'Val dood'? Ga opzij.
Hou op.
Jij ook, Joon-yeong.
Wie denkt ze wel niet dat ze is?
'Wie denkt ze wel niet dat ze is?'
Onbeschofte eikel.
Je gaat toch met ons mee?
-Jullie gaan met ons mee.
We laten de ouderejaars niet achter?
Natuurlijk niet.
We gaan toch samen.
Waarom hebben jullie nu al ruzie?
Doe wat ik zeg, tenzij je dood wilt.
We willen het hoog maken,
zodat we niet doodgaan.
Zo is het genoeg.
Hoeveel zijn er onderweg doodgegaan?
We mogen niemand verliezen.
We moeten geen ruzie maken.
Ik vecht niet om te sterven.
Ik wil leven.
Doe dan wat ik zeg, eikel.
Laten we apart gaan.
Maak het zelf.
Die klootzak. Kom terug.
-Joon-yeong.
Kom terug.
Laat me los, klootzak.
Doe ik dit omdat ik dood wil?
Laten we stemmen.
En wie ben jij?
De klassenoudste.
Eén. We gaan uit elkaar.
Twee. We gaan samen.
We gaan samen. Volgende.
-Is het slim om te stemmen…
…over leven en dood
en de meerderheid te volgen?
Wat als we samen
de verkeerde beslissing nemen?
Er bestaat zoiets
als collectieve intelligentie.
Er zijn te veel onintelligente mensen.
Waar kijk je naar?
-Zo werkt het niet.
Wat dan?
Zullen we stemmen?
Hoe hebben jullie het overleefd?
Sorry, laat maar.
We doen dit omdat jij het gevecht begon.
Geef me een pijl, dan steek ik hem.
Volgende item.
Eén. Maak de buitenkant hoog.
Vijf stemmen.
Twee.
Vouw de deksels en maak een doos.
Vier stemmen.
Wat krijgen we nou?
Je wilde ze toch opstapelen?
Ik heb me bedacht.
Optie één kreeg de meerderheid.
We maken de muren hoog.
Hé. En jij?
Dan kan het gelijk staan.
Ik kies optie één.
Verdomme.
Hé. We gaan het maken.
-Oké.
Neem het me straks niet kwalijk.
De zombies zullen eroverheen klimmen.
Ik ga voorop en neem verantwoordelijkheid.
Doe maar een stap terug.
Wat een eikel.
Hé. Waarom zijn kinderen
tegenwoordig zo onbeschoft?
Niemand kan aan jou tippen.
Moet je me vernederen voor het voetvolk?
Dit is het virus dat werd gecreëerd
via Lee Byeong-chans methode.
Dit is een monster van een geïnfecteerde.
De virussen komen voor 98 procent overeen.
Zeg je dat alles
wat hij in de video's zei waar is?
Ja. Bij een infectie stopt je hart.
Het virus overleeft. Het stimuleert
de hersenen en verplaatst het lichaam.
Het zijn net bewegende lijken.
We kunnen doden niet tot leven wekken.
Is hij dood?
Stafsergeant Lee Jae-jun is dood
vanuit medisch oogpunt.
Maar voor dat meisje…
…is het moeilijk uit te leggen.
Ze werd levend gevonden.
Er is nog nooit een virus geweest
met zo'n hoge besmettingsgraad.
De gastheer lozen is de enige oplossing.
Doe niet alsof het zo simpel is.
Jullie moeten een oplossing vinden.
Bevelhebber.
Ze zijn doorgebroken.
Het breidt uit naar Yangdong.
Hoe ver?
Ze nemen route 643
naar het centrum van Yangdong.
We stuurden reservisten
naar de barricades.
Laat alle reservisten
een lockdowngebied creëren in Yangdong…
…en de stad evacueren.
Roep alle leiders op.
-Ja, meneer.
Je had toch een vriend
bij de geheime dienst?
Ja, meneer.
Vraag om een officiële ontmoeting.
Je moet de knopen strakker aantrekken.
Hier ook?
Hopelijk is dit niet dom.
-Kun jij? Mijn handen doen pijn.
Doe het gewoon.
Hé, dat ziet er goed uit. Geef hier.
We gaan sowieso dood.
Hé, kom hier.
-Ik?
Ha-ri had me bijna vermoord.
Hé.
-Hé, Dae-su.
Een chocoladereep.
Laat eens zien.
Kunnen we die eten?
Hij is over de datum.
Kunnen we 'm niet opeten?
Natuurlijk wel.
Je moet kleine hapjes nemen.
Ik eerst?
-We moeten allemaal wat eten. Oké?
Verdomme. Neem een klein hapje.
Ik heb maar zoveel op.
Egoïstische zak.
Ik heb al gegeten.
Ik heb ook al gegeten. Hier.
Hé.
-Wat?
Joon-yeong heeft niet gegeten.
Hoe kon je alles opeten?
Ik…
Ik was toch de laatste? Het spijt me.
Jeetje.
Doe beschermende kleding aan.
Die klootzak.
-Joon-yeong, jij draagt de beste.
Doe je schoenen uit.
Ik doe die van jou eerst.
Eerst dit.
Hou je vast.
Cheong-san?
Wat?
Haat je me niet?
Nee.
Waarom niet?
Ik weet het niet.
Ik heb je nooit gehaat.
Dat verbaast mij ook.
Is iedereen klaar?
Ik doe de deur open.
Wacht even.
Het komt wel goed, toch?
Jawel.
Doe niets doms. Blijf bij me.
-Blijf jij bij mij.
Doe niets doms.
Dan kunnen we allebei niet bewegen.
Ik ben bang.
Ik ga voorop. Jij achteraan.
Ik maak hem open.
Verdomme.
Ik hoop het maar.
Ik heb talloze zombies gezien.
Ze zijn niet slim genoeg om te klimmen.
Duwen.
-Voor je neus.
Naar voren.
Meer.
Draaien.
Kom erin.
Schiet op.
-Doe dicht.
Heb jij die vastgebonden?
Klaar. Duwen.
Duwen.
Shit.
Ze klimmen eroverheen.
Hij wil niet naar voren.
Duw harder.
We kunnen het.
Duw harder. Harder.
Hij beweegt niet.
Verdomme.
Voorzichtig.
Laat los.
Wat doe je? Duwen.
Duwen.
Su-hyeok. Boven je.
-Verdomme.
Nee.
-Shit.
Hé. Gaat het?
Verdomme. Hé.
Shit. Ik had niet
de verantwoordelijkheid moeten nemen.
Waar ga je heen?
-Hé, wacht.
Joon-yeong.
-Hé. Stop.
-Wat krijgen we nou?
Hé.
-Joon-yeong.
Laat los, klojo's.
Ga van me af, rotzakken.
Duwen.
Schiet op. Duwen.
Kom op. We gaan naar huis.
Shit…
We gaan naar huis.
Nog een klein stukje.
Joon-yeong.
-Nog een beetje.
Nee.
Nee. Wacht.
Duwen.
Duw.
-Duwen.
Shit.
HYOSAN
Elk van die rode stippen…
…is de locatie van 'n mobieltje
van een inwoner van Hyosan.
Ze bewogen eerst onvoorspelbaar,
dus er viel niets te analyseren.
Maar ze begonnen langzaam
een collectieve beweging te vertonen.
Als je ze als geheel ziet,
trekken ze langzaam naar buiten.
Er is niemand meer om aan te vallen…
…dus breiden ze hun bereik uit.
Het lijkt vast
op dieren die de bergen verlaten…
…en naar de beschaving komen
als er geen eten is.
Laten we ter zake komen.
U voorspelde ook toekomstige bewegingen?
Daarom stelde u de veiligheidsdienst voor…
…om Yangdong te verlaten
en de staat van beleg uit te breiden.
Dit is niet nauwkeurig…
…maar kijk.
Over een week bereikt het
Seongnam, Hanam, Gwacheon, Anyang…
…en Gwangmyeong.
En overmorgen bereikt het Seoel.
Is dat niet overdreven?
Dat is één persoon.
Het was een simulatie
van wat er zou gebeuren…
…als er maar één besmette persoon
uit Hyosan kwam.
Zo zal het gaan.
Haar hartslag stijgt naar 250.
Abnormale hartslag.
IK HEB HONGER
Laat de tactische eenheid
iets bedenken om Hyosan te bombarderen.
Een bom in de stad?
Wilt u Hyosan opblazen?
We verliezen Korea als we Hyosan redden.
Gedraag je als soldaat.
Dat kan niet.
De geïnfecteerden zijn één ding…
…maar de burgers
die we niet hebben gered dan?
Bereken niet het aantal doden.
Denk aan hoeveel we er redden.
WAARSCHUWING: VERBODEN TOEGANG
PRIVÉTERREIN VAN DE SCHOOL
Nog een klein stukje.
Maak hem los.
Hij zit los. Duwen.
Duwen.
-Duwen.
Een stukje deze kant op.
Verdomme.
Hij gaat niet open.
Shit.
Wat bedoel je?
De deur gaat niet open.
-Achteruit.
Ha-ri, opzij.
Rot op, klootzakken. Rot op.
Schiet op.
Hij gaat niet open.
Hij zit vast van buiten op slot.
Verdomme.
Papa.
ALLE PERSONAGES,
LOCATIES, ORGANISATIES
EN GEBEURTENISSEN
IN DEZE SERIE ZIJN FICTIEF
Ondertiteld door: Cora Sendon